音声認識について学んでいきましょう。
音声認識自体は、普段の生活で使っている方ももしかしたらたくさんいるかもしれません。
その名前の通りですね。
音声を認識してテキストに変換する技術のことを音声認識と言います。
コンピュータなどにおいて、音声を使って入力をしているという人も、もしかしたらいるかもしれません。
イメージですね。
次に見ていこうと思います。
音声認識。
このような形で音というのを喋ると、その音のですね、それぞれの単語に応じて波形のようなものが形作られます。
これを分析して、もう少しですね、分かりやすい形でデータを整えた上で、その上で、ここで、この情報であれば、これはですね、あ
であるとか、ここであればよとかですね、こういった形で音の特徴を数値化することによって、音をですね、テキストに変えていくという
形になっていきます。
で、手順ですね。
これも非常に直感的に分かりやすいかと思います。
まず初めに音声を取得するということで、これデータを集めるということですね。
音声を取得します。
その上で前処理を行うという形で、ノイズであったり、ECHOとかですね、音声の認識において本質的に要らないもの、これを削除するという
ことをしていきます。
その上でですね、次に特徴抽出ということで、音声から有用な特徴を抽出するということで、あっとかですね、言うという、それぞれの音声において
特徴があるっていうことですね。
それを抽出するということをしていきます。
そして、抽出された特徴を元に音声をテキストに変換するということをしていきます。
後処理とありますが、これは間違いがあった場合に修正していくといった意味合いで、これはチューニングのようなイメージですねで捉えていただけれ
ばいいのかなと思います。
ということで、これが音声認識の概要ですね。
非常に直感的な内容かと思います。